NE PIRATSTVU, PODRŽITE ORIGINALE
Ako ništa nije htio od tebe,
zašto bi bio tako dobar
i poučavao te španjolski?
Što bi on htio od mene?
Umišljaš.
Samo umišljaš.
Što je?
Čekaj.
Daj.
Što sam rekla?
U redu. Ovako.
Okreni se.
Netko će te vidjeti.
Zaklonit ću te.
Još deset sekundi.
Dobro sam.
Bože dragi.
Sramota.
Mislit će da te maltretiram.
Ne plačem pred drugima.
Ali s tobom… Što je ovo?
Popravi šminku.
Trebala bih ti zahvaliti?
Slabo smo jele.
Gospodična.
To se tako ne radi. Utapka se.
Daj.
Prije sam zazirala od Ye Xinzhija.
No sad kad te vidim,
čini se da ste sve razjasnili?
Samac s njegovom prošlošću
i priprosta cura poput tebe
na različitim ste putovima.
Bolje je za oboje
da rano povučete granicu.
Zatomi suze.
Toliko ti se sviđa?
Ne sviđa mi se.
Samo…
Samo sam se malo zatreskala.
Sačuvala sam samo jednu fotku.
Moram li za to biti opomenuta?
To je samo prolazna zaluđenost.
Za manje od dva mjeseca,
kad ga se prisjetiš, popustit će te.
Mislit ćeš da si bila šašava.
Shvatila sam dok sam plakala.
Najvažnija mi je karijera.
Njome mogu imati bilo kojeg muškarca.
Kad završi posao s Bolo Cultureom,
zamolit ću Sha Shu da se prebacim
na klijente za digitalne financije.
Molim?
I on je to rekao.
Traži bogate klijente s narudžbama.
Da tvoj prvi projekt
nije bio unicorn poput Bolo Culturea,
ne bi sad bila ovdje.
Rekao je da biram bogate klijente
s velikim potencijalom za rast
ako želim dugo raditi.
Jedi.
Mora pasti za još 5000.
Pet tisuća…
Nije dovoljno. Bar 10 000.
PROSJEČNA CIJENA TRANSAKCIJE
Kupujete stan?
Ne. Samo gledam.
Ako kupujete, recite mi.
Važan sam klijent u njihovoj banci.
Mogu vam srediti najpovoljniju kamatu.
Zbilja?
Ne! Ne mogu.
Sitnica. Djelić postotka kamate.
Nije problem.
Zapravo, danas trebam uslugu.
Imao sam kvrcavicu s Lin Long.
Preuzeo sam svu krivnju.
Ali malo je zamršeno.
Osiguranje mi nije u gradu.
Ona mi treba nešto potpisati.
Može. Riješit ću vam to.
Čuo sam da joj u zadnje vrijeme nije lako.
Dajte joj ovo.
Bio sam u hramu Baiyun
i kupio za sve u kompaniji.
Ipak je ona pokrenula ovaj projekt.
Poručite joj da joj želim
preporod kroz teškoće i sve najbolje.
Dogovoreno.
I ja sam pokrenula projekt. Gdje je moj?
Nemate li vi svog „mentora”?
Nisam to trebala reći.
Preporod kroz teškoće i sve najbolje?
Klijent kojeg znam tek nekoliko dana
šalje mi lijepe želje.
A moj zakoniti muž
za mene bira samo najokrutnije riječi.
Napao vas je?
Ne.
Shvatio je da nisam otišla kući,
nego u centar za postnatalnu skrb.
Promijenila sam PIN bankovne kartice,
pa je skužio da želim razvod.
Nagovorio je svu rodbinu i prijatelje
da mi pišu da se opametim.
Nisam vam donijela košaru s voćem.
Uzela sam najnoviju nijansu ruža.
Posvijetlit će vam ten.
Bilo da završite u Uredu
za civilne poslove ili na sudu,
nećete izgledati poraženo.
Vidi ti nje.
Baš si obzirna. Koji…
Koji mi je vrag tada bio?
Zašto sam te morala tjerati?
I ja sam bila malo nagla.
Gospodine, ne možete.
Ne možete unutra.
Ja sam joj muž. Zašto ne mogu?
Slaba je.
U redu je. Pustite ga.
Dokad ćeš se praviti luda?
Pođi sa mnom kući.
Pusti me.
Pusti me!
Pusti…
Jiang Zhiwen, slušaj.
Možeš odbiti razvod.
Ali već sam našla odvjetnicu.
Gurnuo si me i zbog tebe sam pobacila.
To je lakša tjelesna ozljeda.
Odgovarat ćeš.
Vjeruj mi, budem li te tužila,
karijera će ti propasti.
Budeš li se opet oženio i imao djecu,
tvoja će im prošlost
stvoriti probleme za školu i posao.
Snimila sam da je udarate.
Kad si to vidjela?
Smjestile ste mi, zar ne?
Jiang Zhiwen.
Razvedimo se.
Zadržimo oboje malo dostojanstva.
Želiš razvod?
Dobro.
Tebi novac, meni stan!
I jedan fond uskoro dospijeva.
To dijelimo pola-pola!
Izlazi!
Luđakinjo!
Platila sam dvije trećine
pologa za stan. I više za hipoteku.
Zašto bi ga on dobio?
Čim me puste, zatražit ću razvod.
Gđa Huang mi je rekla da novcem od fonda
kupim nakit ili dizajnerske torbe.
To su osobni predmeti
i ne dijele se pri raspodjeli imovine.
Nije li trošenje milijuna na nakit
odjedanput malo pretjerano?
Bi li sud to priznao?
Postoji rizik.
No zasad nema boljeg rješenja.
Sjećate se Fushuna, kod kojih
tvrtka ima zdravstveno za djelatnike?
Odnedavno istražujem
digitalne financije u sektoru osiguranja.
Zamolila sam ih za neke materijale.
Bila je i studija slučaja iz marketinga.
Zakonski gledano,
novčana vrijednost police osiguranja
smatra se bračnom stečevinom.
Ali ugovor za samo osiguranje
pripada osiguraniku.
Zatražite od posrednika iz Fushuna
da vam nađe povoljnu kratkoročnu policu
za prve dvije godine.
Recimo, u vrijednosti
deset posto ukupnog pokrića.
Tako ćete mu morati dati samo pet posto.
A kad ugovor istekne,
sve će vam biti isplaćeno.
Plus solidan prinos.
Odlično.
Provjerit ću to s odvjetnicom.
Dobro. Poslat ću vam ovo.
-Hvala.
-Nema na čemu.
Zaista, hvala ti.
Smatrajte to mojom isprikom
za onu svađu u restoranu Wanghu Pavilion.
Ne spominji to.
Užasno sam postupila.
Mrzim kad se muškarci
nabacuju ženama na poslu.
-Ali…
-Rekle smo da počinjemo iznova.
MODELI ŠIRENJA
I EKOLOŠKOG ŠIRENJA U INOZEMSTVU
Sha…
Još proučavaš digitalne financije?
Zbilja to želiš?
Želiš neograničen pristup tvrtkinim
bazama podataka digitalnih financija?
Kao da već nemaš dovoljno posla.
Uvijek mogu naći vremena.
Želim što više učiti.
Maxmise nije centar za obuku.
Godišnjak statistike
ljudskih resursa navodi
da novozaposleni
najbrže uče tijekom prve godine.
Dali ste mi priliku
na projektu za Bolo Culture.
Možda mogu tvrtki
stvoriti još veću vrijednost.
Zar ne volite ambiciozne podređene?
Razmislit ću.
Ma Ke je dovršio stratešku hipotezu
digitalne transformacije Celestiala.
Sad su u fazi strateškog testiranja.
Ako hoćeš, možeš se prebaciti u taj tim.
Ali tvoj bonus za projekt za Bolo
vrijedi samo do kraja ovog tjedna.
Voljela bih to. Naravno.
Bi li ispalo ružno da odem usred projekta?
Osoba manje neće narušiti projekt.
Ye Xinzhi je rekao da voliš istraživati.
Dat ću ti priliku da se prebaciš.
Samo zbog njega?
Naravno da ne.
Zato što si pametna, sposobna i marljiva.
Lin Long mi je rekla
da si je posavjetovala oko osiguranja.
Nadarena si.
Hvala, Sha.
U redu.
Idi kući. Odmori se.
Imaš samo svoje zdravlje.
Ako padneš, netko će te odmah zamijeniti.
Vježbat ću i to se više neće ponoviti.
-Bok.
-Vidimo se sutra.
KLINIKA BEIJING AMCARE
Lu kaže da još nije našla prikladan stan.
Pitala sam jednu agenticu.
Ovaj je udaljen od ureda
samo tri stanice podzemne.
I stanarina je razumna.
MAMA I BEBA U DOBRIM RUKAMA.
Pogledaj.
Hvala. Stavi tu.
Dobro.
Što misliš?
Već sam bila u najmu u ovom naselju.
Dobro je. Nema problema.
Pošalji mi kontakt agentice.
Prvo ću platiti polog.
Ako hoćete, dajte mi svoju osobnu.
Riješit ću vam papirologiju.
Niste se oporavili.
Ja ću vam to srediti.
To bi bilo divno.
Hoćeš li moći?
Nisi li tek počela raditi
na projektu za Bolo Culture?
Prebacila sam se
na Ma Keov projekt za Celestial.
Nisu me potjerali.
Htjela sam se prebaciti
na digitalne financije.
Došla sam vam to reći.
Vi ste me vodili
na prezentaciju u Bolo Culture.
Istina.
Sjećaš li se da smo se grčevito
borile zbog tog projekta?
A sad nijedna ne radi na njemu.
Ma Ke zna biti nezgodan.
Budi oprezna.
Dobro. Razumijem. Ne brinite se zbog mene.
Samo vi ozdravite.
Nemojte pogrešno shvatiti.
Nešto mi nikad nije bilo jasno.
Što ste vidjeli u muškarcu
poput Jiang Zhiwena?
Prije sam bila dosta slična tebi.
Tek sam došla u Maxmise.
Svaki dan sam bila zauzeta,
iscrpljena i usamljena.
Pa mi je bilo lako posegnuti
za bilo kakvom toplinom nadohvat ruke.
Sretno.
-Zašto si me poučio kako birati restorane?
-Većinu to ne treba poučiti.
Rekao sam ti
da ne pretjeruješ s alkoholom.
Osim toga, ja sam tu.
Toplina nadohvat ruke.
Pripremila sam sve materijale za Benyuan.
Ključne točke su naglašene.
Kako ti je u novom timu?
Dosta dobro.
Voditelj projekta je Ma Ke. Simpatičan je.
Dao mi je da radim na smišljanju rješenja.
I Yang Rui.
Poučava me posebnim metodama dijagnostike.
Zanimljivije je od razgovora
i ubacivanja podataka u modele.
Tko je Yang Rui?
Nisi ga spominjala. Mislio sam da
ti je Bu Tianna jedina prijateljica ondje.
Hvala.
Uzmi ovaj neklizajući štap.
Ne kaniš pobijediti?
Nećeš ako se ozlijediš.
Dobra si djevojka.
Ne volim kad te ljudi iskorištavaju.
Naravno da ne.
Stalno se družim s kolegama.
Vidiš?
Pogledaj.
Mi.
Ovo je Yang Rui.
Prijatelj koji mi je puno pomogao.
On je već konzultant.
Vidiš? I ovo.
PLESNI PRIJATELJ
Nas dvoje plešemo.
Mislim da mi je Shen Jin to poslao.
Smiješno, ha?
Pogledaj si lice.
Baš smiješno. Je li?
Da.
Ovako.
Poučit ću te metodi BPR,
reinženjering poslovnih procesa.
Trebat će ti.
Zašto zuriš u mene?
Ma ništa.
Kako ništa?
Samo reci.
Izgledaš iscrpljeno.
Imaš gadne podočnjake
i duboke bore oko očiju.
-Idem kasno spavati.
-Vidi se da si energetski pao.
Tako neće ići.
Može ovako? Nabavit ću ti termosicu.
U nju si namoči goji bobice
i sjemenke kasije.
To će ti pomoći. Ozbiljno.
I ne pij kavu.
Krv ti je kava. Jesi li za goji bobice?
Odmah ću ih naručiti.
Goji bobice.
Moraš paziti na sebe
kako si stariji. Inače, piši propalo.
Kupit ću najveću termosicu.
Hvala.
Ništa.
Dobila sam ovu rundu.
Sigurno misli da je to što je učinio
onaj dan bilo nepotrebno i drsko.
Bravo.
Ključno je bilo „iscrpljen”.
Jedno „zastario si”
bilo je dovoljno da mu sruši
već očajno samopouzdanje.
Da.
Izraz mu je bio urnebesan.
Da sam bar mogla uslikati.
Nije mi trebao onako
srušiti samopouzdanje.
MA KE, MAXMISE
Moram ići. Zove me Ma Ke.
-Pričekaj. Da ti nešto kažem.
-Što?
Nema veze.
Reći ću ti drugi put.
Oprostite. Imala sam drugi poziv. Recite.
Bu Tianna ulazi u naš tim.
Bliske ste.
Uputi je u projekt.
Ima li problema?
Dobro.
Mislio sam da ti je Bu Tianna
jedina prijateljica ondje.
Tvoja prijateljica Bu Tianna
ima prave veze.
Kad odradimo projekt za Bolo,
prelazim na klijente
iz digitalnih financija.
Molim?
Rekao je da moram birati bogate klijente
s potencijalom za rast
ako želim opstati u ovom poslu.
Razmišljaš o Bu Tianni?
Bila sam jučer ondje
kad je razgovarala s g. Pijem.
Njezina obitelj
sklapa partnerstvo s Energetikom Ande.
Zabrinuta je zbog korupcije u projektu.
Spomenula si potencijal digitalnih
financija, pa se htjela prebaciti.
I naravno da ju je g. Pi
prebacio na Celestialov projekt.
To te stavlja u težak položaj.
Puno je posla na projektu za Celestial.
Ne smeta mi imati više kolega.
Ne glumi smirenost.
Samo se kloni Bu Tianne.
Bila si vrlo oštroumna.
Zašto si oko ovoga tako naivna?
Zašto ti ona, rođena sa zlatnom
žlicom u ustima, želi biti bliska?
Samo je drugi par očiju.
Kamo ćeš?
Dostavljam dokument za Deng Anrana.
Što? Dostavlja dokumenta za Deng Anrana?
Zar ne pomaže Bu Tianni?
Otkad je bliska s Deng Anranom?
Ne znaš?
Bu Tianna se prebacila…
Stvarno?
Misliš da u uredu imaš prave prijatelje
samo zato što ćaskate i ručate skupa?
Niste li ti i Lin Long prijateljice?
Drukčije smo.
Četiri smo godine studirale skupa
i bile cimerice.
Ali priznajem,
da se obje natječemo za isto promaknuće,
ne bih se suzdržavala.
Zato se Lin Long i Cindy ne podnose.
Zašto mi stalno pomažeš?
Jednom ću postati partnerica.
Ali želim ranije stvoriti svoj uži krug.
Naravno da me nije briga.
Ali ne pravi se krhka.
Ne pristaje ti.
Tu si kao moja desna ruka.
Ne kao prijateljica.
Desna ruka znači povjerenje.
Nadmetanje za posao
normalno je za jedan ured.
Naviknut ćeš se.
Sposobnost je u ovom poslu sve.
Zašto te danas toliko zanimam?
Nisi valjda ljubomorna
što sam unaprijeđena prije tebe?
Upoznale smo se tek u ovoj tvrtki.
Zašto si uvijek bila draga prema meni?
Zato što mi se sviđaš.
Sviđaš mi se jer je komunikacija
s tobom vrlo učinkovita.
Chi. Tako si dobra prema meni.
Spasila si me taj dan.
Odsad ću biti jako dobra prema tebi.
Okreni se.
Zaklonit ću te.
LEGENDA YE
PROPUŠTEN POZIV
POZIV - LEGENDA YE
Oprosti, mama.
Zaboravila sam što si mi rekla.
I ja sam nekom olako vjerovala.
A sad sam joj odskočna daska.
Xu Chi, ne javljaš se
i ne odgovaraš na poruke.
Nazvao sam tvoju tvrtku.
Nisu te mogli naći.
Dobro sam.
Du se zabrinuo. Poslao me da te nađem.
Kako si znao da sam ovdje?
Rekla si da je tu negdje
stari stan tvoje mame.
Došao sam provjeriti.
Dobro sam.
Ovo je tebi dobro?
Pogledaj se.
Što se dogodilo?
Tražim te cijelo popodne.
Reci mi. Što se dogodilo?
Ne želim razgovarati s tobom.
Dobro.
Samokažnjavanje pa samoizolacija?
Pristajem na to.
BAZA YUNSHU ZA TESTIRANJE
AUTOMOBILSKOG PROMETA
-Što radiš?
-Budna si?
-Što radiš, Ye Xinzhi?
-Smiri se.
Cesta je zatvorena i pusta.
-Što radiš! Stani!
-Drži se!
Zaustavi auto!
Ye Xinzhi! Što radiš?
Stani!
Jesi li poludio? Stani!
Jesi li poludio?
Ye Xinzhi, što radiš?
Je li ti to olakšalo pritisak u grudima?
Isplakala si se?
Oprosti.
Nisam se trebala obrecnuti na tebe.
Ne ispričavaj se sada.
Jako boli kad ti netko komu si
vjerovao na poslu zabije nož u leđa.
Naviknut ćeš se.
Nisam tužna.
Samo se osjećam kao glupača.
Otkad je moja mama umrla,
zaklela sam se
da ću biti samostalna i oprezna.
Da nikomu neću vjerovati.
Ali opustila sam se jer mi je Bu Tianna
nekoliko puta pomogla.
Čak sam…
Ne sviđa mi se.
Samo sam se malo zatreskala.
Sačuvala sam jednu fotku.
Moram li za to biti opomenuta?
Rekla sam joj sve što me muči.
I sad sam tu.
Kako sada stojiš?
Tek se priključila timu.
Borba nije ni počela, a ti već odustaješ?
Ili misliš da se i ne možeš
nadmetati s njome?
Ne mislim da plačeš jer se osjećaš glupo.
Duboko u sebi si nesigurna.
Poslije svega ovoga nemaš
ni hrabrosti da joj se usprotiviš.
Imam li pravo?
Odgovori mi.
Da.
Još mi možeš odgovoriti.
To znači da još ima nade.
Još nešto ne kužiš? Reci jedno po jedno.
Tko prizna, pola mu se prašta.
Zapravo…
Uvijek sam govorila da ne zavidim
Bu Tianninim vrlinama,
ali izbjegavam izravno nadmetanje
s njom. Jer se bojim poraza.
Od faksa nisam izgubila
u nekom natjecanju.
Bojim se da ću izgubiti
taj savršen niz ako me porazi.
Ne želim biti zamijenjena.
Znaš li igru pljeskanja?
Čemu to?
Kažeš da nikad nisi izgubila.
Daj.
Izgubi nekoliko puta
i te gluposti u tvojoj glavi će nestati.
Upamti, izabrao sam te.
Ako ne vjeruješ u sebe,
vjeruj mojoj prosudbi.
Ne razmišljaj previše sutra u uredu.
Suprotstavi joj se.
Ako pobijediš,
prekini sa samokažnjavanjem.
Ako izgubiš, dođi učiti od mene.
Ne samokažnjavam se.
Samo smirujem tjeskobu.
Psihoterapeutkinja mi je rekla
da će to spriječiti te čudne misli.
Razumijem.
I ja sam bio tjeskoban.
Još se možeš smijati. Znači da si dobro.
Uđi u auto.
Dosta sam te čekao.
U mojim godinama to nije lako.
Ne glumi žrtvu.
Koliko uopće imaš godina?
Ti si rekla da sam star.
Da imam izražene bore oko očiju.
Brojim, samo da znaš.
Često ideš onamo?
Kad sam pod stresom,
tužan ili kad ružno sanjam.
Tako snažan, a ružno sanjaš?
Svatko ima svoje slabosti.
Bojim se visine.
Gubitka kontrole.
Kad god idem nekamo gdje je visoko,
ne mogu spavati.
Ali ako stalno letiš…
Staklo me čuva.
Ili mi bude bolje ako sam dovoljno daleko.
Uglavnom,
mislim da me to mjesto može izliječiti.
Onda može i tebe.
Richarde.
Zašto ti je toliko stalo do mene?
Zašto mi pomažeš?
Sviđam…
Sviđam li ti se?
Nemoj se tako šaliti dok vozim.
Ne šalim se.
Richarde.
Mlada sam, ali svjesna sam emocija.
Uvijek si bio dobar prema meni.
Odrasla sam osoba.
Kakva mi opasnost prijeti u Pekingu?
Rekao si da je Du zabrinut za mene.
Jedva ga poznajem.
Zapravo si ti bio zabrinut, zar ne?
Zvučalo bi čudno da je riječ samo
o starijem kolegi koji cijeni talent.
Ali onog dana u tvom stanu
namjerno si mi dao da ono vidim.
Strašno sam zbunjena.
Ali ne brini se.
Ne pitam sve ovo da bih nešto dokazala.
Samo…
Samo želim znati na čemu smo.
Imaš pravo.
Naravno da si mi draga.
Da nisi, zašto bih ti stalno pomagao?
Ali postoji mnogo vrsta osjećaja.
Ne samo romantični.
Kao kad voliš neku slavnu osobu.
To ne znači da želim hodati s njom.
Između crnog i bijelog mnogo je sivoga.
Na svom si razgovoru
ostavila jak dojam na mene.
Tvoja osobnost,
način razmišljanja i snalažljivost
slični su mojima.
Ne pomažem ti samo jer se nadam da
ćeš jednog dana postati moja pomoćnica.
Želim se i iskupiti mlađem sebi
zbog jedne davne pogreške.
Koje? Nemoj mi reći
da izgledam kao tvoja bivša žena.
Gledaš previše serija.
Onda kada su me izdali
i kad sam bio na dnu,
nitko
se nije stvorio da me izvuče.
Cijeli svoj život boriš se
za moć. Mučiš se i patiš.
Napokon prijeđeš brdašce,
samo da možeš raditi ono što hoćeš.
Tad nisam imao sreće.
Nisam dobio svog anđela.
Budući da sad imam tu priliku,
dopusti mi da budem tvoj anđeo.
OBJAVI
Prijateljica je upoznala osobu
koja je vrlo draga prema njoj.
Ta joj je osoba rekla da joj se sviđa,
ali ne u romantičnom smislu.
Prijateljica se osjeća
i smireno i izgubljeno.
Kako da joj pomognem?
Želim ti reći
da si jako pametna i sposobna djevojka.
Uživam raditi s tobom.
Razumiješ li me?
Naravno. Pogrešno sam shvatila.
Riječ je o najobičnijoj kurtoaziji.
Na faksu si sigurno imala najbolje ocjene
iz slušanja i razumijevanja.
I iz podnošenje stresa
na psihološkom testiranju.
Zbilja.
SKRIJ OD: KLIJENATA
PRIJATELJA: YE, TINA
ZADRŽI OVU VERZIJU? ODBACI - ZADRŽI
ODBACI
Prijevod titlova: Tomislav Šimunić